чем дальше, тем сильнее он чувствовал нешуточное раздражение, порою переходившее в приливы злости - оттого, что они четверосуток, обратившись в зрение и слух, торчали в чащобе, как дикие обезьяны из бразилии, оттого, что подвернулся тупой кайман, с одинаковым усердием нападавший и на лесную свинью, и на отличного парня с другого континента. а в это время те, на базе, жили в свое удовольствие, спали на чистеньких простынках в кондиционированной прохладе, принимали душ, жрали на завтрак фрукты, джем и бифштексы в три пальца толщиной - и окна так уютно светились, и музыка играла, и футбол по телевизору... ничего в этой злости не было плохого, наоборот - такой настрой как раз и придает боевого куража... а потом пришел конец и посторонним мыслям и безделью. морской змей наконец-то подал знак, которого они ждали четверо суток, и это было словно медный рев боевой трубы, это означало, что началась работы, и ничего уже не изменить, не остановить, не переиграть...  